Giulio Bottazzi è professore ordinario di Politica economica nel
Dipartimento di Scienze Sociali della Scuola Superiore Sant'Anna di
Pisa. Si è laureato presso l'Università degli Studi di Parma e ha
conseguito un dottorato di ricerca in Fisica Teorica dell'Università
di Milano. E' stato Preside della Classe Accademica di Scienze Sociali
e Vice Direttore del Master in Economics offerto congiuntamente dalla
Scuola Sant'Anna e dall'Università di Pisa. E' l'autore di numerosi
articoli pubblicati su riviste internazionali. Il suoi interessi di
ricerca spaziano dalle dinamiche industriali a quelle
economico-finanziarie, comprendendo l'economia sperimentale
(coordinamento e razionalità limitata), la geografia economica
(distretti industriali e spillover localizzati), gli aspetti teorici
ed empirici delle interazioni di mercao (crescita e diversificazione
delle imprese; concorrenza e efficienza tecnica) e l'econometria
applicata (caratterizzazione di eventi estremi). È stato ricercatore
principale e collaboratore in progetti finanziati dal Ministero
Italiano della Università e Ricerca, dalla Commissione Europea e dal
Consiglio Regionale della Toscana, lavorando sia con altri enti di
ricerca che con aziende private.
